务必遵守
=======

必须为 v-for 设置键名
-------------------

```html
<ul>
  <li v-for="todo in todos" :key="todo.id">
    {{ todo.text }}
  </li>
</ul>
```

严禁将 v-for 与 v-if 用在一起
----------------------------

- 为了过滤一个列表中的项目, 如: ```v-for="user in users" v-if="user.isActive"```, 在这种情形下, 请将 ```users``` 替换为一个计算属性 (比如 ```activeUsers```), 让其返回过滤后的列表。

```html
<ul>
  <li v-for="user in activeUsers" :key="user.id">
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

- 为了避免渲染本应该被隐藏的列表 (比如 ```v-for="user in users" v-if="shouldShowUsers"```). 这种情形下, 请将 ```v-if``` 移动至容器元素上 (比如 ```ul```,  ```ol```).

```html
<ul v-if="shouldShowUsers">
  <li
    v-for="user in users"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

统一指令缩写
-----------

```html
<input 
  :value="value" 
  :placeholder="placeholder" 
  @click="onClick" 
  @focus="onFocus"
>
```

严禁使用 ```$``` 或 ```_``` 来声明任何属性
---------------------------------

>为什么?

Vue 使用 ```_``` 前缀来定义其自身的私有属性, 所以使用相同的前缀 (比如 ```_update```) 有覆写实例属性的风险. 即便你检查确认 Vue 当前版本没有用到这个属性名，也不能保证和将来的版本没有冲突.

对于 ```$``` 前缀来说，其在 Vue 生态系统中的目的是暴露给用户的一个特殊的实例属性，所以把它用于私有属性并不合适.

不过，推荐把这两个前缀结合为 ```$_```，作为一个用户定义的私有属性的约定，以确保不会和 Vue 自身相冲突。

```javascript
var myGreatMixin = {
  // ...
  methods: {
    $_myGreatMixin_update: function () {
      // ...
    }
  }
}
```

只在需要时创建组件
----------------

>为什么

Vue 是一个基于组件的框架, 如果你不知道何时创建组件可能会导致以下问题:

- 如果组件太大, 可能很难重用和维护;

- 如果组件太小, 你的项目就会（因为深层次的嵌套而）被淹没, 也更难使组件间通信;

>怎么做

- 始终记住为你的项目需求构建你的组件，但是你也应该尝试想到它们能够从中脱颖而出（独立于项目之外）。如果它们能够在你项目之外工作，就像一个库那样，就会使得它们更加健壮和一致。

- 尽可能早地构建你的组件总是更好的，因为这样使得你可以在一个已经存在和稳定的组件上构建你的组件间通信（```props``` & ```events```）。

>规则

- 首先，尽可能早地尝试构建出诸如模态框、提示框、工具条、菜单、头部等这些明显的（通用型）组件。总之，你知道的这些组件以后一定会在当前页面或者是全局范围内需要。

- 第二，在每一个新的开发项目中，对于一整个页面或者其中的一部分，在进行开发前先尝试思考一下。如果你认为它有一部分应该是一个组件，那么就创建它。

- 最后，如果你不确定，那就不要。避免那些“以后可能会有用”的组件污染你的项目。它们可能会永远的只是（静静地）待在那里。注意，一旦你意识到应该这么做，最好是就把它打破，以避免与项目的其他部分构成兼容性和复杂性。